# 要件定義書
---

## 目的
本ドキュメントは、本システムの開発者のポートフォリオや知識のアウトプットを目的とするアプリケーションの開発に関する要件定義書になります。

## 概要

### システム方針
低コストで長期間運用可能なWebアプリケーションとする。

DBサーバーも同様に、ランニングコストがかからない形で実装できるようにすること。具体的なサービスはまだ検討中。

### 用語定義
システム内で使用する用語をここで定義する。
・ブログ：本システムに投稿される記事
・閲覧者：本システムを利用する人
・投稿者：ブログを投稿する人
・カテゴリ：ブログ記事を分類するためのラベル

## 業務要件
### 現状のフロー
#### 転職活動編
1. 履歴書と職務経歴書を作成する。
2. エージェントや面接を通して、簡単な経歴とプロジェクトの立ち位置を説明する。

#### アウトプット編
1. ZennやQiita、社内チャット等で記事を作成
2. 必要に応じて各サイトにアクセスする

### 構築後のフロー
1. 履歴書と職務経歴書を作成するとともに、本システムのリンクを共有する。
2. システム訪問者は投稿者の情報や記事にいつでもアクセスできる

### 利用者
・ブログの投稿者
・ブログの閲覧者（同僚や友人、面接官やエージェントなど）

### 開発規模
1人月

### 機能要件
#### 機能
・ホーム表示機能：ブログ一覧や各種SNSを掲載する機能
・ブログ一覧表示機能：投稿されているブログを一覧表示する機能
・ブログ詳細表示機能：１つのブログを詳細に表示する機能
・検索機能：キーワードやカテゴリを用いてブログ記事を検索する機能
・ログイン機能：投稿者がログインする機能

#### ログイン後機能：
・ブログ投稿機能：必要な情報を入力し投稿する機能
・ブログ編集機能：既存のブログの編集する機能
・ブログ削除機能：既存のブログを削除する機能
・カテゴリ作成機能：新しいカテゴリを作成する機能
・カテゴリ編集機能：既存のカテゴリを編集する機能
・カテゴリ削除機能：既存のカテゴリを削除する機能

#### 権限
投稿者はログイン後、ブログ記事の投稿・編集・削除が可能とする。
また、カテゴリも作成・編集・削除が可能とする。
閲覧者はブログ記事の閲覧およびカテゴリを用いた検索のみ可能とする。

### ユースケース
・ホーム表示機能：閲覧者はホームを表示させることができる
・ブログ一覧表示機能：閲覧者はブログを一覧表示させることができる
・ブログ詳細表示機能：閲覧者はブログの詳細を表示することができる
・検索機能：閲覧者はキーワードやカテゴリを用いてブログを検索することができる
・ログイン機能：投稿者はログインすることができる
・ブログ投稿機能：投稿者は新規でブログを投稿することができる
・ブログ編集機能：投稿者は既存のブログを編集することができる
・ブログ削除機能：投稿者は既存のブログを削除することができる
・カテゴリ作成機能：投稿者はカテゴリを新規に作成することができる
・カテゴリ編集機能：投稿者は既存のカテゴリを編集することができる
・カテゴリ削除機能：投稿者は既存のカテゴリを削除することができる

### 非機能要件

#### 可用性
本システムはWebアプリケーションになるため、常時利用可能とする

#### 性能
一般利用での各画面の表示は数秒以内に完了すること。
また、同時接続は少数ユーザーを想定とする。

#### セキュリティ
ログイン機能により投稿関連の機能はアクセス制御を行う。
パスワードは安全な方法で管理を行う。

#### 運用・保守
ソースコードはGitHubでバージョン管理を行う。
必要に応じて機能追加や修正を行う。

#### 拡張性
将来的な機能拡張を考慮し、記事管理機能を中心として拡張可能な状態にする

#### 対応環境
PC・およびスマートフォンのWebブラウザで利用可能とする。

#### コスト
ランニングコストを可能な限り抑えた構成とする

#### バックアップ
ブログデータの消失を防ぐため、適切なバックアップを行う。

### MVP完成条件
以下の機能が利用可能な状態とする

・ブログ投稿機能
・ブログ詳細表示機能
・ブログ一覧表示機能
・ブログ編集機能
・ブログ削除機能
・検索機能
・ログイン機能
・カテゴリ作成機能
・カテゴリ編集機能
・カテゴリ削除機能